---
categories:
- 学佛行仪
date: 2018-11-23 07:15:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】佛前供灯需要注意什么？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739011559440.9165852832397438.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】佛前供灯需要注意什么？">
  

佛 前供灯欲令功德圆满，除了昨日法语中提到的要起恭敬心、发菩提心之外，还须在事项上避免以下过失：

1\. 首先要注意安全，小心火烛。人离开时，须将灯火熄灭。若供电子灯，亦须注意安全、节能。

2\. 灭灯时，不得以口吹之，可用镊子掐灭或以干净器皿扣灭。

3\. 油灯燃尽，须及时撤下，不可空灯供佛。

4\. 灯器中若有不净之物，要及时清理，保持清洁。

5\. 若在佛前用功，不得将佛灯私就己用；若需照明，应令备灯。

6\. 燃灯，当以灯罩覆之，勿令飞虫投入。

总之，以上六事提醒我们在佛前供灯时需要注意的三点：第一、注意安全 （第一事）；第二、恭敬谨慎 （第二至第五事）；第三、避免杀生 （第六事）。在供灯时，预防了这些过失，才能令善行更如法，功德更圆满！

[【上期回顾】如何供灯能令功德圆满，果报无边？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247486452&idx=1&sn=017689397a819dc7d247260c94c1ef74&chksm=f90f1929ce78903fd88b5ac932681b81501b3ccf8925207f9d1604a5c1c095b25b6c787b1149&scene=21wechat_redirect)

  
